‫"NETFLIX تقدّم"‬
‫بينما كانت "رياح التغيير"‬
‫تبدّل شكل أرجاء الصحارى،‬
‫اجتاحت "الهند" وغيّرت تاريخها في عام 1947.‬
‫انقسمت "الهند" وانكسرت روحها.‬
‫فرّ بعض الناس من منازلهم لينجوا بحياتهم،‬
‫وبدأ آخرون العيش في القرى المهجورة.‬
‫على حدود "راجستان"،‬
‫"مونابو" إحدى هذه القرى المهجورة.‬
‫عُيّنت فيها‬
‫مفتّش شرطة.‬
‫قضيت سنوات طويلة فيها حتى شاب شعري.‬
‫لم تتعدّ الجرائم المشاجرات البسيطة عادةً،‬
‫لذا كان يعمّ السلام.‬
‫إلى أن اجتاحت زوبعة القرية،‬
‫وبدأت الأوضاع تتغير مجددًا.‬
‫هبّت هذه الزوبعة في عام 1985.‬
‫ووجدت نفسي في قلب العاصفة.‬
‫"عام 1985، (مونابو) في (راجستان)"‬
‫اشتقت إليّ كثيرًا، صحيح؟‬
‫يخبرني هذا الانتفاخ بأنك اشتقت إليّ أيضًا.‬
‫هيا! لنسرع. سنُقتل إذا أُمسك بنا.‬
‫ربما سأموت أيضًا‬
‫بينما أراك تتزوجين وترحلين.‬
‫أين "بابيتا"؟‬
‫ذهبت إلى المعبد.‬
‫أيها الوغد!‬
‫- ماذا كان ذلك؟‬
‫- إنه أنا يا حبيبتي.‬
‫احمل معي! هيا.‬
‫توقّفوا أيها الأوغاد!‬
‫حمقاء غبية.‬
‫ظنت أنها تستطيع مواجهة رجال.‬
‫أخبريني بكلّ شيء مجددًا.‬
‫ذهبت لإشعال المصابيح في معبد الإلاهة.‬
‫وحين عدت،‬
‫وجدت جثتيهما ملقيتين هنا.‬
‫هل ذهبت إلى المعبد وحدك؟‬
‫دُمّرت حياتي…‬
‫ما موعد زفافك؟‬
‫كان سيُقام غدًا.‬
‫ضاع كلّ شيء. المال ومهري!‬
‫لم يتركوا شيئًا.‬
‫هل رأيت أحدًا عندما عدت؟‬
‫هل هدّدوا أيًا من أفراد عائلتك؟‬
‫أخبرينا بأي تفاصيل يا فتاة!‬
‫اسمعي،‬
‫نعلم أنك تعرفينهم.‬
‫يا "بوري".‬
‫هذا يكفي.‬
‫هيا بنا.‬
‫إنها لا تعرف شيئًا يا سيدي.‬
‫إنها تكذب.‬
‫اقترب موعد زفافها.‬
‫لم قد تكذب؟‬
‫إنها مسألة تتعلق بشرف العائلة.‬
‫لن تدّخر جهدًا لإخفاء الحقيقة.‬
‫كان منزلهم مخزن مخدرات.‬
‫خدعتنا العصابة.‬
‫سرقت المهر للتغطية على المخدرات.‬
‫أنت بارع يا سيدي.‬
‫أليس بارعًا؟‬
‫هذا دوري. الآن دورك.‬
‫يا صاح!‬
‫ماذا تريد؟‬
‫يُوجد عمل في المدينة.‬
‫أحتاج إلى رجال متعلمين.‬
‫لماذا؟‬
‫ثمة فرصة لجني المال.‬
‫كان يعمل "بانا" في المدينة.‬
‫كما أنه متعلم.‬
‫لكنه ليس هنا الآن.‬
‫هذا منزله.‬
‫ماذا تريد؟‬
‫أريد مقابلة "بانا".‬
‫متى سيعود؟‬
‫تُوجد فرصة عمل في المدينة.‬
‫سيجني مالًا وفيرًا.‬
‫سيعود بعد خمسة أو ستة أيام.‬
‫ومن المفترض أن يجني الحصاد أيضًا.‬
‫ما اسمك؟‬
‫يا للهول!‬
‫يا سيدي.‬
‫هل علينا إرسال الجثة إلى المشرحة؟‬
‫لنعرف هويّته أولًا.‬
‫يا فتى،‬
‫هل تأتي إلى هنا يوميًا؟‬
‫هل رأيت أحدًا آخر في الجوار؟‬
‫هل تعرفه؟‬
‫يا سيدي،‬
‫يبدو أن العصابة نفسها هي التي قتلته.‬
‫إنهم ليسوا عصابة، إنهم مهرّبون.‬
‫متوحشون ملاعين! عذّبوه حتى الموت.‬
‫تحوم سلالة نسور جديدة حول "مونابو".‬
‫وجدنا هذه معه يا سيدي.‬
‫هذا غريب! ترك القاتل الأفيون وأخذ أذنه.‬
‫تُوجد صورة. هل يُوجد اسم أيضًا؟‬
‫تبدو جريمة القتل هذه تحذيرًا.‬
‫أي تحذير؟‬
‫كإعلان ترويجي لفيلم سيُعرض قريبًا.‬
‫"قريبًا في صحراء (طهار).‬
‫لأول مرة في دور العرض.‬
‫فيلم مليء بالدماء والمخدرات والعنف.‬
‫عاصفة!"‬
‫يا سيدي.‬
‫اطلب من مخبرينا القيام بعملهم.‬
‫لنحصل على أي أدلة على الأقل!‬
‫مرحبًا يا سيدي.‬
‫مرحبًا.‬
‫- مرحبًا.‬
‫- مرحبًا يا سيدي.‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- أحضر كوبي شاي رجاءً.‬
‫- أمرك يا سيدي. سأحضرهما في الحال.‬
‫- ووجبات خفيفة لرجالنا.‬
‫- أمرك يا سيدي.‬
‫يا سيدي،‬
‫لم أر هذا الرجل من قبل.‬
‫اعرف من يكون.‬
‫يا سيدي.‬
‫هل معك قدّاحة؟‬
‫إنها قدّاحة فاخرة.‬
‫هل لي بسيجارة؟‬
‫شكرًا.‬
‫لا تبدو من المنطقة.‬
‫يا سيدي،‬
‫تفضّل الشاي.‬
‫يبدو كنجوم "هوليوود" يا سيدي.‬
‫إنه رجل أعمال.‬
‫يتاجر في التحف.‬
‫- أنا متأكد من أن لديه اسمًا.‬
‫- اسمه!‬
‫لم أسمعه يقول غير خمس كلمات.‬
‫"شاي. وجبة خفيفة. كم الثمن؟"‬
‫يأتي ويقرأ أوراقه في ركنه المعتاد.‬
‫يا "ماكان".‬
‫هل تعرفه؟‬
‫إنه…‬
‫إنه "سوا".‬
‫"(تارغاره)"‬
‫"حانة وفندق (تارغاره)"‬
‫- مساء الخير يا سيدي.‬
‫- مساء الخير.‬
‫مرحبًا.‬
‫- مرحبًا.‬
‫لا تحاول أن تكون شرطيًا خارقًا.‬
‫ماذا تعنين؟‬
‫ماذا أعني؟‬
‫أعني اطرح أسئلتك‬
‫ولا تستخدم أكثر من الكلمات لتلقّي الإجابات.‬
‫لا تستخدم سلاحك.‬
‫لا تبالغ.‬
‫ألن تتكلم؟‬
‫كنت تحدّق إلى السقف طوال الليل.‬
‫عد بأمان، اتفقنا؟‬
‫أسمع هذه الجملة منذ 25 عامًا.‬
‫"عد بأمان!"‬
‫وربما بسبب حذري‬
‫لم أُرقّ.‬
‫نحن في غنى عن ترقية قد تتسبب في قتلك.‬
‫الكلام معك لا يجدي.‬
‫لا تتكلم إذًا.‬
‫افعل ما أقول. هذا لمصلحتنا.‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫- أذاكر.‬
‫لا تذاكر بجد. ستنجح.‬
‫وماذا بعد؟ سأصير ضابط شرطة.‬
‫ثم آتي إلى هنا بصفتي مديرك،‬
‫وألقي عليك الأوامر.‬
‫لا ينقصني سوى تلقّى الأوامر منك أيضًا.‬
‫لصوص أو عصابة مخدرات أو أيًا كانوا.‬
‫أريد تمشيط كلّ شبر في المنطقة.‬
‫مدير المنطقة لا يدعني وشأني.‬
‫عليك تولّي الأمر.‬
‫أمرك يا سيدي.‬
‫عندما كنا أطفالًا،‬
‫كان اللصوص متمردين من الطبقات الدنيا.‬
‫"مكرّسو الإلاهة (بافاني)".‬
‫كانت لديهم مبادئ، بعكس أولئك الناس.‬
‫لا يهمّني من يكونون، المهم أن تجدهم.‬
‫أنا "راجبوت" وليس "ناواب".‬
‫لن أنحني لمدير المنطقة أو للوزير.‬
‫أمهلني بعض الوقت يا سيدي.‬
‫ما زالت التحريات جارية.‬
‫أنت مجرد مفتّش.‬
‫ويسعدك التقاعد وأنت مفتّش بعد بضعة أشهر.‬
‫أنت غير مكترث.‬
‫لكنني أريد تقلّد أعلى رتبة.‬
‫لذا سواء كانوا لصوصًا أو مهرّبين،‬
‫اقتلهم جميعًا وأغلق القضية.‬
‫أحسنت يا "تايغر"!‬
‫ربما عليك الإمساك باللصوص!‬
‫اذهب وأحضرهم ببساطة.‬
‫أليس كذلك يا "تايغر"؟‬
‫هيا!‬
‫تسميتك "تايغر" لا تجعلك نمرًا.‬
‫ما زلت مجرد كلب.‬
‫لم يعد بعد.‬
‫اسمع!‬
‫ربما يعود بعد يوم أو يومين.‬
‫انتظر إن كنت تستطيع.‬
‫يمكنه تأدية وظيفتك.‬
‫كنت أعدّ الزبدة اليوم لصنع السمن.‬
‫لديّ رائب طازج.‬
‫تذوّقه، سيرطّب معدتك.‬
‫هل جُنّت تلك المتشردة؟‬
‫دعك منها.‬
‫لم نتجادل مع عاقر؟‬
‫ستصيح في وجوهنا.‬
‫لننتظر حتى يعود "بانا" ويعيدها إلى صوابها.‬
‫هل ركبت "إيغل واغن" من قبل؟‬
‫ماذا؟‬
‫تلك الطائرة.‬
‫نعم.‬
‫ألم تخف؟‬
‫كلّا.‬
‫أرسل برقية يقول فيها‬
‫إنه سيأتي في الحافلة الصباحية اليوم.‬
‫لكنه لم يصل بعد. يبدو أنه يتمنى ألّا يعود.‬
‫لا يريدون مغادرة الفراش في بداية الزواج.‬
‫والآن نكاد لا نراهم في المنزل.‬
‫أنا آسفة! لم أكن أعلم أن عندك ضيفًا. أنا…‬
‫انتظري! أخبرني ما اسمك مجددًا؟‬
‫"سيدارت".‬
‫صحيح، إنه السيد "سيدارت".‬
‫- أخبرتك عنه.‬
‫- صحيح.‬
‫هذه "غوري". زوجة "دانا".‬
‫سأرحل الآن.‬
‫اسمع.‬
‫أرجوك لا توظّف شخصًا آخر.‬
‫أرسل برقية اليوم. سيعود بعد يوم أو يومين.‬
‫عيناه جميلتان.‬
‫إنه رجل صالح.‬
‫لقد وصلنا…‬
‫- هل نتوقف لشرب الشاي؟‬
‫- أوقف الحافلة!‬
‫توقّف!‬
‫هيا، أسرع.‬
‫أمسك بهذه يا "بانا".‬
‫- ماذا…‬
‫- أحضر حقيبتي.‬
‫- إنها حقيبتي.‬
‫- إنها ثقيلة جدًا!‬
‫يا للهول!‬
‫هيا.‬
‫مرحبًا يا "بانا" و"كانوار".‬
‫- خذ هذه.‬
‫- كيف حالك؟‬
‫مرحبًا.‬
‫اشتقت إليك يا صديقي.‬
‫- كيف حالك يا "ماكان"؟‬
‫- أنت رجل ثريّ الآن.‬
‫مرحبًا يا صديقي "ماكان".‬
‫سمعت أنك كوّنت ثروة في "كالكوتا".‬
‫- هل تشعر بالغيرة؟‬
‫- بحقك! اجلس يا سيدي.‬
‫- أين "دانا"؟‬
‫- ينتظر مرتّبه في "كالكوتا".‬
‫أنت! أخرج عنزتك.‬
‫لقد كبرت سريعًا.‬
‫- أحضرت لك زجاجة ويسكي جديدة.‬
‫- حقًا؟‬
‫وقع حادث مروع منذ ثلاثة أيام.‬
‫قُتل صديقكما وشُنق.‬
‫- عمّن تتحدث؟‬
‫- "سوا".‬
‫قطع الأوغاد أذنيه ولسانه.‬
‫شقّوا صدره بفأس،‬
‫وشنقوه على شجرة.‬
‫ماذا… من الفاعل؟ اللصوص؟‬
‫لا يعرف أحد.‬
‫يريد المفتّش أن يلتقي بثلاثتكم.‬
‫طلب منّي أن أخبركم.‬
‫- أخبرته بأن "سوا" كان صديقكم.‬
‫- أيها الوغد!‬
‫لم قلت هذا؟‬
‫- مكثنا في "كالكوتا" ثمانية أشهر.‬
‫- أجل.‬
‫"قسم شرطة (مانبورا)"‬
‫- أهلًا يا سيدي.‬
‫- إنه صغير.‬
‫- نعرف أنه "سوا" يا سيدي.‬
‫لكننا لسنا متأكدين.‬
‫معي صورة شخصية التُقطت منذ عشرة أعوام‬
‫لاستخراج جواز سفري.‬
‫لم أستخرج جواز السفر،‬
‫لكن انظر إلى هذه الصورة.‬
‫لن يتوقع أحد أنها صورتي.‬
‫لكن أجزم لك أنها صورتي.‬
‫يكبر المرء 20 عامًا‬
‫في عامين فقط تحت لهيب الشمس.‬
‫لا يتمتع الجميع‬
‫بمظهر نجوم السينما على أي حال.‬
‫- متى التقيتما بـ"سوا" آخر مرة؟‬
‫- منذ نحو…‬
‫لا! لم نلتق به منذ فترة طويلة يا سيدي.‬
‫منذ عدة أشهر.‬
‫قابلناه آخر مرة‬
‫قبل وفاة السيدة "أنديرا غاندي".‬
‫كانت "أنديرا غاندي" هنا في حملة انتخابية.‬
‫لم نكن في "راجستان"‬
‫في الأشهر الثمانية الماضية.‬
‫أجل. منذ ثمانية أشهر.‬
‫لم ير أي منا زوجته‬
‫أو يتناول طعام المنزل منذ ثمانية أشهر.‬
‫لم أقترب من زوجتي.‬
‫لم أفعل شيئًا معها.‬
‫هل يشبه "سوا"؟‬
‫يا للهول!‬
‫يا للوحشية!‬
‫لقد ذُبح.‬
‫عُذّب حتى الموت.‬
‫هل كان لـ"سوا" أعداء؟‬
‫كان وحيدًا. كيف قد يكون له أعداء يا سيدي؟‬
‫هل كان يتعاطى الأفيون أو يتاجر فيه؟‬
‫أفيون؟‬
‫أفيون وكوكايين ومخدرات.‬
‫هذه أول مرة أسمع فيها‬
‫أن "سوا" كان يبيع المخدرات.‬
‫لا يروّج أحد أنه يتاجر في المخدرات.‬
‫تدخل المخدرات إلى "مونابو" عبر الحدود.‬
‫- تعرفان هذا، صحيح؟‬
‫- لا يا سيدي.‬
‫الآن تعرفان.‬
‫هكذا يذبح مهرّبو المخدرات خائنيهم.‬
‫لم يريدوا قتل "سوا" فقط،‬
‫بل يحذّرون شركاءه الثلاثة.‬
‫ثلاثة… ما معنى كلامك؟‬
‫"دانا".‬
‫اصمت.‬
‫أين "دانا"؟‬
‫إنه في "كالكوتا" يا سيدي.‬
‫- سيعود بعد أربعة أيام.‬
‫- حسنًا، يمكنكما الرحيل.‬
‫- أخطرانا عندما تتركان البلدة.‬
‫- أمرك.‬
‫و…‬
‫لا تخبرا أحدًا بشأن "سوا".‬
‫لن…‬
‫أظن أنهما لا يعرفان‬
‫شيئًا عن الحادث يا سيدي.‬
‫مرحبًا!‬
‫تُلطّخ سمعة الرجل‬
‫حين يلتقي رجل غريب بزوجته في أثناء غيابه.‬
‫كدت تلطّخ سمعتي مرتين.‬
‫اصعد.‬
‫أحضري لنا كوبي شاي.‬
‫والآن أخبرني يا صاح.‬
‫ما الأمر العاجل‬
‫الذي منعك عن الانتظار حتى عودتي؟‬
‫يُوجد عمل في المدينة.‬
‫أحتاج إلى عمالة مدرّبة.‬
‫أي عمل؟‬
‫لديّ أبواب ونوافذ وتماثيل قديمة‬
‫أريد نقلها إلى هناك.‬
‫إلى كم رجلًا تحتاج؟‬
‫خمسة أو ستة.‬
‫كم ستدفع لنا؟‬
‫سأدفع ألفي روبية لك،‬
‫وألفًا لكلّ رجل.‬
‫من سيحضر لنا الشاي أيتها اللعينة؟ أبوك؟‬
‫هذا أجر زهيد جدًا.‬
‫غطّي رأسك!‬
‫تربح الملايين مقابل بيع تلك القطع الأثرية.‬
‫لكنك تريد أن تدفع لنا قروشًا!‬
‫ليس كلّ القرويين أغبياء.‬
‫البعض مثل "بانا رام".‬
‫لا تحتاج إلى أشخاص كثيرين‬
‫لتأدية عملك بالمناسبة.‬
‫نحن الثلاثة كافون.‬
‫ادفع 1500 روبية لكلّ من صديقيّ، و5000 لي.‬
‫3000 لعملي،‬
‫و2000 لعبثك بسمعتي.‬
‫سآخذ نصف المبلغ الآن مقدّمًا.‬
‫ابحث عن شخص آخر إذا كنت لا تستطيع.‬
‫أرجو ألّا تكون تُحفك محشوة بالأفيون.‬
‫لا بأس إذا كانت محشوة بالأفيون.‬
‫لأنك ستدفع المزيد حينها.‬
‫علينا المغادرة غدًا.‬
‫لا يُوجد غير اثنين منّا.‬
‫سيأتي "دانا" بعد يومين.‬
‫لكن يمكننا المغادرة غدًا إذا كنت تريد.‬
‫أو اليوم حتى!‬
‫لا جدوى من حرث الحقول هنا.‬
‫تلك الحقول قاحلة مثل فراشي.‬
‫على المرء أن يجد مكانًا ليروي ظمأه!‬
‫"المفتّش المساعد (سوريكا سينغ)"‬
‫سحقًا لجيل ضباط الشرطة الجدد!‬
‫لا يعرف يمينه من يساره،‬
‫ويريد أن يعلّمني وظيفتي!‬
‫نم الآن.‬
‫خمس دقائق.‬
‫تقول هذا منذ نصف ساعة.‬
‫هل أنت مستاءة لأنني ظللت مفتّشًا؟‬
‫لم أُرقّ مدير منطقة أو نائب مدير شرطة.‬
‫لا. يسعدني أنك لم تُرقّ.‬
‫لست بارعًا في المناصب العليا.‬
‫هذا أفضل.‬
‫تحظى بالاحترام هنا.‬
‫أحصل على الحليب والخضروات مجانًا.‬
‫أصلح السبّاك الصنبور اليوم من دون أي مقابل.‬
‫لذا أنا سعيدة.‬
‫لن ينهار السقف،‬
‫لذا نم.‬
‫تبًا له!‬
‫هذا ليس بالأمر الجلل!‬
‫راقب زوجتي! أراك بعد أسبوع.‬
‫سنجلس في الخلف ونلعب ورق اللعب. هيا.‬
‫ساعدني.‬
‫هيا بنا يا سيدي.‬
‫تشبّث.‬
‫أبق هذه الحقيبة مستوية.‬
‫ضع ورق اللعب هنا.‬
‫- ماذا؟‬
‫- أين ورق اللعب؟‬
‫انظري جيدًا.‬
‫أمعني النظر.‬
‫هل أتى لسرقة منزلك؟‬
‫كنت في المعبد يا سيدي…‬
‫لإشعال المصابيح، صحيح؟‬
‫لا تتوقفين عن قول ذلك!‬
‫أيتها الحمقاء! أشعلت مصابيح كثيرة‬
‫لدرجة أن سرواله لا يزال مشتعلًا.‬
‫أحضره يا "جيفا"!‬
‫ما اسمه؟‬
‫"شاشي".‬
‫قرفص!‬
‫هيا.‬
‫هيا أيها الوغد!‬
‫أتستطيع مضاجعة الفتيات ولا تستطيع القرفصة؟‬
‫هيا. اجلس. لا ترفع رأسك.‬
‫أخبريني.‬
‫- هل ذهبت لإشعال مصابيحك أم لإخماد نيرانه؟‬
‫- سيلغي أصهاري الزفاف يا سيدي.‬
‫هل ألغيه إذًا؟‬
‫سأقتل نفسي حينها.‬
‫ليس من الهيّن انتحار المرء وحده.‬
‫انتحرا معًا.‬
‫سيكون هذا أسهل، كما ستكون قصة حب رائعة.‬
‫يا سيدي…‬
‫على رسلك.‬
‫اسمعي يا "بابيتا".‬
‫حياتك الشخصية تخصّك.‬
‫أخبريني فحسب من هاجم عائلتك.‬
‫- هذه يا سيدي…‬
‫- أعطيني إياها.‬
‫وجدتها على الباب.‬
‫"إذا قلت أي شيء لأحد،‬
‫فستُقتلين أنت وإخوتك مثل (بابولال).‬
‫لا تفتحي فمك."‬
‫هذا أفزعك!‬
‫كان عليك حرقها مع جثة والدك.‬
‫هيا بنا يا "بوري".‬
‫إنها جبانة.‬
‫ستموت أيضًا.‬
‫يا سيدي…‬
‫كانوا ستة رجال.‬
‫أخذوا كلّ شيء. كلّ مقتنياتنا والحصّالة أيضًا…‬
‫أي حصّالة؟‬
‫حصّالة أبي. كان سيبيعها من أجل الزفاف.‬
‫ماذا كان في الحصّالة؟‬
‫مسحوق.‬
‫أي مسحوق؟‬
‫مخدرات.‬
‫هل تعرفين أحدًا منهم؟‬
‫أحدهم من القرية المجاورة له.‬
‫أخرج ورق اللعب.‬
‫كم معك هذه المرة؟‬
‫لديّ مال كاف.‬
‫هذه الورقة الرابحة.‬
‫لقد فزت!‬
‫لنلعب مجددًا. اتفقنا؟‬
‫- وزّع الورق.‬
‫- هل وصلنا؟‬
‫أين نحن؟‬
‫ما الخطب يا سيدي؟‬
‫جزء من بضاعتي هناك.‬
‫علينا نقلها أيضًا.‬
‫تعال معي.‬
‫أيمكنني الجلوس قليلًا؟‬
‫نعم.‬
‫أنت!‬
‫دست على آلة التنبيه حتى كلّت يداي.‬
‫ألم تسمع؟‬
‫كنت أرى هذا الحصن كثيرًا على الطريق،‬
‫لكن لم أصعد من قبل.‬
‫لا يأتي أحد إلى هنا في الواقع.‬
‫أين "كانوار"؟‬
‫إنه يستريح في الداخل.‬
‫ذلك الكسول اللعين يتعب من السير. شكرًا.‬
‫نرفع الأغراض الثقيلة أنا و"دانا" عادةً.‬
‫هل أنت نائم يا سموّ الملك؟‬
‫أيها الوغد… أيها…‬
‫أيها الوغد!‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫توقّف! توقّف أيها الوغد!‬
‫لماذا تضربني؟‬
‫سألقّنك درسًا لن تنساه‬
‫إذا كانت معلوماتك مضللة.‬
‫أعرفه منذ طفولتي يا سيدي.‬
‫كان مدرّسي. اسمه "سيسرام آهير".‬
‫انظر هناك يا سيدي! هاتان سيارتاه!‬
‫إنها عصابة كبيرة يا سيدي.‬
‫والدعم؟ لا نحتاج إليه. يمكننا تولّي الأمر.‬
‫تأهّبوا! أوغاد!‬
‫أخفض رأسك.‬
‫لقد اختفوا يا سيدي.‬
‫إنهم خلفنا!‬
‫- لم نعطك هذه البندقية لتحكّ بها أذنيك!‬
‫- أمرك يا سيدي.‬
‫أيها الوغد!‬
‫تولّ القيادة.‬
‫أحضر الأحصنة.‬
‫ألقاها شخص في ساحة منزلنا.‬
‫اقرأها.‬
‫"أيها المفتّش،‬
‫تسببت لي في خسائر فادحة.‬
‫سأحرقك حتى الموت.‬
‫سيكون موتك الثمن،‬
‫وموت ابنك الفائدة المستحقة.‬
‫من أمسك به أولًا‬
‫سيسدد الدين."‬
‫من ذلك الرجل؟‬
‫احزمي حقائبكما.‬
‫لماذا؟‬
‫اذهبا إلى "غنيراو".‬
‫امكثا في منزل أختي.‬
‫"آر جي دي 326".‬
‫هذا رقم لوحة الدراجة النارية.‬
‫قال "بانا" إن غرفة السطح شاغرة.‬
‫يمكنني المكوث فيها حتى عودة "دانا".‬
‫اتفق معي على إيجار 200 روبية.‬
‫طلب منّي أن أعطيها لك.‬
‫لم يسمح لي قط بأن أحتفظ بمبلغ كبير.‬
‫أعط له المال عندما يعود.‬
‫سيذهب بالشاحنة إلى "دلهي".‬
‫سيعود بعد وقت طويل.‬
‫لا أريد المكوث هنا مجانًا.‬
‫سأشعر بالإحراج.‬
‫سأرحل إذا كنت لا تشعرين براحة.‬
‫لا. ألم يقل إنك تستطيع المكوث؟‬
‫يمكنك المكوث إذًا.‬
‫اشرب كوب شاي بينما أرتّب لك الغرفة.‬
‫يا سيدي!‬
‫قائد الدراجة النارية مستعد للاعتراف.‬
‫هيا، تابع البكاء!‬
‫كلما بكيت أكثر، قلّ بولك!‬
‫أيها اللعين! أخبره بما أخبرتني به.‬
‫هل اسمك "ناتو"؟‬
‫نعم يا سيدي.‬
‫كم عدد الرجال؟‬
‫- أربعة.‬
‫- هل الأربعة من العصابة؟‬
‫نعم.‬
‫من قتل "بابولال"؟‬
‫تكلّم!‬
‫- من قتل "بابولال"؟‬
‫- قتله "حنيف خان" يا سيدي.‬
‫كما أمرني بإلقاء الرسالة في منزلك يا سيدي.‬
‫من أي قرية "حنيف خان"؟‬
‫تكلّم!‬
‫إنه من "باكستان" يا سيدي.‬
‫- "باكستان"؟‬
‫- كان في الجيش الباكستاني.‬
‫يجلب كلّ أسلحته من هناك.‬
‫كان يبيع "حنيف خان"‬
‫الأفيون من "باكستان" مؤخرًا.‬
‫كان "بابولال" أحد عملائه.‬
‫لكنه خان "حنيف خان"‬
‫وبدأ يبيع المخدرات لمصلحته.‬
‫غضب "حنيف خان" بسبب هذا، فقتل "بابولال".‬
‫هذا يا سيدي كلّ شيء…‬
‫أيها الوغد!‬
‫أين "حنيف خان"؟‬
‫أين هو الآن؟‬
‫إنه مختبئ في الصحراء‬
‫متحيّنًا قتلك.‬
‫ماذا ستفعل؟‬
‫"بانا"!‬
‫يا سيدي!‬
‫لا…‬
‫النجدة! إنه يقتلني!‬
‫"بانا"!‬
‫أيها الوغد!‬
‫يا سيدي…‬
‫ماذا فعلت يا سيدي؟‬
‫أرجوك أطلق سراحي.‬
‫يا سيدي…‬
‫صورة من هذه؟‬
‫إنه ليس من رجال "حنيف خان".‬
‫لم قُتل؟‬
‫لا أعرف…‬
‫لا تكذب أيها الوغد! لا تكذب!‬
‫لم نقتله. لم يقتله أحد من عصابتنا.‬
‫لا يقتل أحد بهذه الوحشية غير وحش.‬
‫"مطهّر"‬
‫اقتلني! اقتلني أيها الوغد!‬
‫أنه حياتي دفعة واحدة أيها الوغد!‬
‫لا تعذّبني هكذا.‬
‫اسمع يا سيدي…‬
‫أرجوك يا سيدي.‬
‫أرجوك لا تقتلنا. أطلق سراحنا.‬
‫خذ ما تشاء من مال.‬
‫سأعطيك كلّ أموالنا، لكن أرجوك اتركنا.‬
‫أتوسّل إليك.‬
‫يا "بوري"،‬
‫لم لا تستقيل من العمل في الشرطة؟‬
‫تطبخ لحمًا شهيًا.‬
‫افتتح مطعمًا.‬
‫ستعيش حياة أسعد،‬
‫وستجني مالًا أوفر أيضًا.‬
‫لا يبيع "ماكان"‬
‫غير الشاي والوجبات الخفيفة، لكن منزله…‬
‫ضعف حجم منزلينا.‬
‫إنه من طبقة أعلى منّا يا سيدي.‬
‫لن يأتي أحد‬
‫ليأكل لحمًا طبخه رجل من طبقة دنيا.‬
‫على الأقل تتخفّى طبقتي في هذا الزي.‬
‫إليك ما أفكّر فيه.‬
‫يومًا ما سأستمتع بكلّ هذا.‬
‫الأفيون والعصابات وتهديد "حنيف خان"…‬
‫لأول مرة لا نرسي الأمن فقط من أجل مديرينا،‬
‫لكننا نقوم بمهام رجال الشرطة الحقيقيين.‬
‫أنت محق.‬
‫أنا أيضًا أستمتع بهذا.‬
‫أبرحت ذلك المحتال ضربًا حتى نملت يداي.‬
‫هذا هو التحقيق الحقيقي.‬
‫لكن ثمة ما لا أفهمه.‬
‫"سوا" الذي شُنق على الشجرة…‬
‫من قتله ولماذا؟‬
‫أخبرتني بنفسك يا سيدي.‬
‫إنه إعلان ترويجي لفيلم قادم.‬
‫كما قلت إن "بانا" و"كانوار"‬
‫يمكنهما إخبارنا بقصة هذا الفيلم الحقيقية.‬
‫لكنني أشعر بأن هذا الفيلم‬
‫ليس عن الشرير الرئيسي.‬
‫عمّن إذًا؟‬
‫ربما الرجل الصالح‬
‫هو المتسبب في كلّ ما يجري.‬
‫أو ربما إحدى الشخصيات الثانوية.‬
‫أو من يدري؟‬
‫ربما تكون البطلة.‬
‫أعددت لك "دال باتي" اليوم.‬
‫هل تريد زبدة؟‬
‫أرجو أن يعجبك.‬
‫"بانا"!‬
‫"بانا"؟‬
‫مساء الخير.‬
‫هل "بانا" موجود؟‬
‫سافر إلى "دلهي" للعمل.‬
‫أمرته بألّا يغادر القرية قبل أن يخطرنا.‬
‫لا أعرف. غادر فجأةً.‬
‫هل أنت زوجته؟‬
‫هل يمكننا الدخول؟‬
‫متى سافر إلى "دلهي"؟‬
‫منذ يومين.‬
‫متى سيعود؟‬
‫بعد أسبوع.‬
‫يا سيدي.‬
‫- مرحبًا.‬
‫- أرسلت "بانا رام" لينجز عملًا لي.‬
‫استأجر الغرفة العلوية.‬
‫سأغسل هذه…‬
‫لا، سأغسلها.‬
‫لا يقوم الضيوف بالأعمال المنزلية.‬
‫هل معك سيجارة؟‬
‫لا يكترث المدخّنون للطبقة الاجتماعية.‬
‫اقترب.‬
‫ماذا تفعل في الأرجاء؟‬
‫أحيانًا في "مونابو"، وأحيانًا في "روهيري".‬
‫أراك في كلّ مكان.‬
‫أتاجر في التحف.‬
‫أشتريها من القرى القديمة،‬
‫ثم أبيعها في "دلهي".‬
‫لذا أنا اليوم في منطقتك،‬
‫والشهر القادم في مكان آخر.‬
‫تُوجد تجارة أكبر، هل جرّبتها؟‬
‫ما هي؟‬
‫تجارة الأفيون.‬
‫المهرّب من "باكستان".‬
‫من السهل إخفاؤه في التحف.‬
‫هل تعرف "حنيف خان"؟‬
‫لا.‬
‫هل رأيته؟‬
‫هذا "سوا".‬
‫لا.‬
‫حليب.‬
‫ماذا أصاب وجهك؟‬
‫اصطدمت بالجدار.‬
‫هل أنت متأكد من أن "بانا" سيعود بعد أسبوع؟‬
‫هل يُوجد رقم هاتف يمكنني الاتصال به؟‬
‫ربما إذا كان في مكان ما.‬
‫سأرى.‬
‫حاول.‬
‫هيا بنا.‬
‫صحيح،‬
‫لم أعرف اسمك.‬
‫ما اسمك؟‬
‫"سيدارت".‬
‫هيا بنا يا "ماكان".‬
‫هرب إلى "دلهي"‬
‫بينما كنا منهمكين في طبق اللحم اللعين.‬
‫يا سيدي.‬
‫لا تسبّ الطعام.‬
‫حتى الآلهة تحبه.‬
‫توقّف.‬
‫هيا يا "دانا"، أسرع.‬
‫هيا.‬
‫اركب بسرعة!‬
‫يا سيدي.‬
‫تناول طعامًا قبل أن ترحل رجاءً.‬
‫لا تلق بالًا للطعام.‬
‫راقب "سيدارت".‬
‫أمرك.‬
‫- ابتعد عنّي!‬
‫- لم دفعتني؟‬
‫تضاجعني بينما تفكر في "بانا" و"كانوار".‬
‫هل أنت مجنونة؟‬
‫لم قد أفكر فيهما‬
‫بينما أنا معك؟‬
‫أفقد صوابي وأنا معك!‬
‫- حقًا؟‬
‫- نعم.‬
‫لكنك تفكر فيهما بعد مضاجعتي مباشرةً.‬
‫ما الأمر؟‬
‫هل تشتاق إلى "بانا"؟‬
‫هل يجب أن أفتح رجليّ مجددًا؟‬
‫لا أستطيع مباراتك في الشهية الجنسية،‬
‫أو مباراة "بانا" في الخيانة. هذا غير صائب.‬
‫لقد غادرا من دوني.‬
‫ما زلت تفكر فيهما! اغرب عن وجهي!‬
‫أرضي…‬
‫خذ أرضي! خذ كلّ شيء.‬
‫بعها.‬
‫يمكنك بيعها مقابل نصف مليون.‬
‫خذها كلها.‬
‫خذها.‬
‫جهّز أوراق البيع.‬
‫سأوقّعها.‬
‫سأوقّعها. أرجوك أطلق سراحي.‬
‫لا!‬
‫أطلق سراحي! سأقتلك!‬
‫أرجوك…‬
‫سأظل ممتنًا لك طوال حياتي.‬
‫أطلق سراحي. أنا آسف…‬
‫سامحني يا صاح!‬
‫"دانا"!‬
‫خذ هذا.‬
‫إنه "دانا"، زوج "غوري".‬
‫هذا السيد "سيدارت" يا "دانا".‬
‫- أرسل "بانا" في عمل إلى "دلهي".‬
‫- فهمت.‬
‫مرحبًا.‬
‫أين يقيم؟‬
‫أجره "بانا" غرفة السطح.‬
‫- هل فعل "بانا" هذا؟‬
‫- نعم.‬
‫انتظر يا سيدي.‬
‫انتظر.‬
‫متى سيعود "بانا" و"كانوار"؟‬
‫كانا ينتظرانك.‬
‫قالا إنه عمل يحتاج إلى ستة أشخاص،‬
‫لكن ثلاثتكم تستطيعون إنجازه.‬
‫أخبرني متى عليّ الذهاب وسأذهب.‬
‫غادرت الشاحنة.‬
‫لا بأس، يمكنني الذهاب بالحافلة.‬
‫سأرسل بضاعة أخرى.‬
‫يمكنك أخذها إلى هناك.‬
‫تعال معي.‬
‫بكم أجرك "بانا" الغرفة؟‬
‫500 روبية.‬
‫هذا مبلغ كبير! لقد خدعك.‬
‫لآجرتها لك بـ400 فقط.‬
‫الطريق السريعة من هناك.‬
‫تسير في الطريق الخطأ.‬
‫علينا إحضار البضاعة من هناك.‬
‫لكننا نتوجه نحو الحدود.‬
‫استدر. ثق بي، فأنا من سكان المنطقة.‬
‫إلى أين ستذهب؟ توقّف! لم أخبر عائلتي.‬
‫هدّئ السرعة.‬
‫هل أنت باكستاني؟ توقّف!‬
‫توقّف أيها الوغد!‬
‫هل أتيت من الحدود‬
‫أم تجاوزتها؟‬
‫هناك تحف أثرية‬
‫عمرها أكثر من قرن مدفونة في الصحراء.‬
‫استخرجتها.‬
‫هل يُسمح لك بهذا؟‬
‫لديّ تصريح‬
‫من "الهيئة الهندية للبحث عن الآثار".‬
‫تفضّل.‬
‫أين رخصة القيادة؟‬
‫"سيدارت كومار".‬
‫هل عاد؟‬
‫- من؟‬
‫- "بانا رام".‬
‫قلت إنك ستجعله يتصل بنا.‬
‫يصعب الاتصال بمناطق بعيدة من هنا.‬
‫مغادرته للمكان من دون إخطارنا غير قانوني.‬
‫وأنت أيضًا.‬
‫عليك إخطار الشرطة عندما تتجه نحو الحدود.‬
‫هذه المنطقة خطرة، قد يحل أي مكروه.‬
‫مرحبًا.‬
‫- هل أحمله عنك؟‬
‫- لا. لا بأس.‬
‫احتفظي به.‬
‫ذهب ليتبول بمجرد أن انتهى من مضاجعتي.‬
‫أراد أن يتبول. ذهبت لأغتسل.‬
‫اختفى "دانا".‬
‫لم يودّعني حتى.‬
‫هل أنا عاهرة؟‬
‫هل أنت حمقاء؟‬
‫ذهب لإنجاز عمل "سيدارت".‬
‫سيعود قريبًا.‬
‫لقد ترك لك مالًا.‬
‫لم أعطاه لك؟ لم لم يعطه لي؟‬
‫نعم.‬
‫وهل كنت ستسمحين له بالذهاب؟‬
‫ماذا أفعل بالمال؟‬
‫ادّخريه.‬
‫اشتري حُليًا أو ثيابًا.‬
‫كما من الجيد أنه ذهب في عمل، صحيح؟‬
‫هيا! لنرقص.‬
‫أرجوك قف لدقيقة، سأنفض الغبار عن الفراش.‬
‫توقّف أرجوك. لديّ أطفال.‬
‫أنا بريء.‬
‫أرجوك لا تفعل هذا بي.‬
‫ساعدني يا رب! لا تفعل بي هذا.‬
‫لا تفعل هذا!‬
‫لا تفعل هذا! ألا تخاف الرب؟‬
‫أنا عاقر.‬
‫يا سيدي.‬
‫- يا سيدي.‬
‫- هل وجدت أي أدلة؟‬
‫- نعم، وجدت عمامة الفتى على الطريق.‬
‫- حسنًا.‬
‫ربما خطفه حيوان برّي.‬
‫لا! تخطف الحيوانات البرية‬
‫الحملان وليس الفتيان.‬
‫إنه الفتى الذي وجد "سوا" مشنوقًا، صحيح؟‬
‫نعم.‬
‫سكان القرية غاضبون.‬
‫يقولون إن الشرطة متقاعسة.‬
‫يا سيدي.‬
‫اذهب وحدك.‬
‫أريد أن أستريح.‬
‫سأتقاعد قبل موعدي بستة أشهر‬
‫بسبب هذا الأحمق.‬
‫يا سيدي.‬
‫هل وجدت شيئًا؟‬
‫ذلك الحصن يا سيدي.‬
‫"بوري"!‬
‫أيها الوغد!‬
‫تابع القيادة!‬
‫سأغادر غدًا.‬
‫انتهى عملي هنا.‬
‫إلى أين ستذهب؟‬
‫إلى دياري.‬
‫سآتي معك.‬
‫مرحبًا.‬
‫ماذا حدث؟‬
‫قتله الأوغاد.‬
‫قتلوا "بوري".‬
‫اتصل نائب مدير الشرطة يا سيدي.‬
‫قل له ألّا يزعجني.‬
‫يا سيدي.‬
‫أنا قلقة جدًا يا سيدي.‬
‫ثمة خطب ما.‬
‫لم يأخذ ثيابًا ولا محفظته حتى.‬
‫لم يفعل "دانا" هذا من قبل.‬
‫تعرفين "سوا"، صحيح؟‬
‫أخبرني "بانا" بأنه صديق "دانا" و"كانوار".‬
‫هذا واضح على وجهك.‬
‫تخفين شيئًا.‬
‫قد يواجه زوجك المصير نفسه.‬
‫مثله تمامًا.‬
‫أخبريني بكلّ ما تعرفينه عن "سوا".‬
‫وإلا فلن أستطيع إنقاذ زوجك.‬
‫اشترى "دانا" و"سوا" أرضًا منذ عشرة أشهر.‬
‫زرعا الأفيون ولم يخبرا "بانا" و"كانوار".‬
‫طلبت منه ألّا يفعل هذا.‬
‫لكن ذينك الوغدين لم يستمعا إليّ.‬
‫هذا هو المنزل.‬
‫"(سوا ريغار)، (138 بي ميرين هاوس)‬
‫(نيو دلهي)، (دلهي) 110034"‬
‫إنها ليست غلطتي يا سيدي.‬
‫أردت أن أسرق بعض الأشياء فقط.‬
‫أجبرني "دانا" و"بانا" و"كانوار".‬
‫"سوا"!‬
‫"(نيو دلهي)"‬
‫افتح الباب أيها الوغد!‬
‫لقد أتى!‬
‫"(138 بي ميرين هاوس)"‬
‫تأخرت جدًا أيها الوغد.‬
‫أخفض صوتك. اصعدوا إلى الأعلى.‬
‫- إلى أين سنذهب؟‬
‫- اصعدوا.‬
‫ماذا في الأعلى؟ هل يُوجد أحد في المنزل؟‬
‫"قبل عام"‬
‫- أخبرني.‬
‫- لن يعود أحد إلى المنزل قبل خمس ساعات.‬
‫- هيا. بهدوء.‬
‫- على رسلكم! مهلًا!‬
‫لا تحدثوا جلبة.‬
‫افتحها!‬
‫ضعها هنا.‬
‫"وحوش - الاعتداء على امرأة وتشويهها"‬
‫"(تارغاره) - حصن"‬
‫- أمسكوا بها.‬
‫- لا تدعوها تهرب!‬
‫أمسكوا بها! هيا.‬
‫أمسكها! أيتها الساقطة! ثبّتها أرضًا.‬
‫- كفّ عن التحديق يا "سوا"! أحضر حبلًا.‬
‫- أحضر حبلًا.‬
‫- أيتها الساقطة!‬
‫- اتركوني.‬
‫اصمتي وإلا فسأقضي عليك.‬
‫اصمتي.‬
‫لقد غادرا وأخذا أغراضهما منذ ساعة يا سيدي.‬
‫يتوجه المفتّش نحو الحدود.‬
‫أي طريق تسلك؟‬
‫ستأخذنا هذه الطريق إلى الحدود.‬
‫صور من هذه؟‬
‫من؟‬
‫لم لا تسألين نفسك؟‬
‫هيا!‬
‫يا للهول!‬
‫هل أنت بخير؟ انهض.‬
‫ماذا فعلت أيها الوحش؟‬
‫أخبرها من أين أحضرت هذه القلادة.‬
‫أخبرها!‬
‫أخبرها من أين أحضرتها.‬
‫تكلّم!‬
‫أيتها الساقطة!‬
‫اصمتي أيتها الساقطة!‬
‫استمتعي بهذا.‬
‫استمتعي بهذا!‬
‫استمتعي بهذا أيتها العاهرة!‬
‫خذوا كلّ شيء!‬
‫هل أردت مقاتلتي أيتها العاهرة؟‬
‫سامحني.‬
‫تعاطينا الأفيون قبل أن نذهب.‬
‫فقدنا السيطرة على أنفسنا.‬
‫النجدة!‬
‫كلّ ما كابدته أسرتك…‬
‫أعرفه.‬
‫سلّم نفسك.‬
‫"بعد ستة أشهر"‬
‫طريق الانتقام محفوفة بالمخاطر.‬
‫لن يدعك الانتقام تعيش،‬
‫ولن يتركك تموت.‬
‫إنه سيف ذو حدين.‬
‫لن يكون الانتقام حلًا.‬
‫لن تجد الراحة أبدًا.‬
‫عقاب دائم.‬
‫لا يحقّق الانتقام العدالة،‬
‫ولا يقضي على الكراهية.‬
‫يحفر المنتقم قبرين دائمًا.‬
‫قبر لعدوّه،‬
‫وقبر لنفسه.‬
‫يستمر الأمر‬
‫حتى يواجه‬
‫موته الحتمي.‬
‫اركبن معي! سأقلّكن إلى منازلكن.‬
‫انتبهي!‬
‫ترجمة "ساندي حليم"‬